# System Obrażeń I Leczenie

## Obrażenia

Życie Czarownika Jujutsu nie należy do najprostszych. Podczas swojej służby w szeregach Mangetsu nieraz zdarzy się, że walka z klątwą czy innym użytkownikiem Przeklętej Energii, nie pójdzie tak jak było to pierwotnie zaplanowane. Prawda jest taka, że nawet podczas treningów czy sparingów może pojawić się niepożądany efekt w postaci jakiegoś obrażenia. Temat ten powstał właśnie po to, aby usystematyzować wszelkie informacje na temat tego co i jak wpływa na Postacie, a także jakie kroki należy podjąć, aby doprowadzić swoją postać do stanu użyteczności.

Podczas tworzenia systemu obrażeń, podjęta została decyzja, że najbardziej odpowiednią formą będzie użycie systemu "Statusu Postaci". Może on przybrać sześć poziomów, z których wyróżnia się kolejno: Marginalny, Słaby, Średni, Poważny, Krytyczny oraz Śmiertelny. To właśnie one opisują stan zdrowia każdego Czarownika i definiują jego możliwości bojowe. Opcja taka została wybrana głównie z powodu nierównomierności w tym jak obrażenia wpłynąć mogą na osobę. W końcu ucięta ręka sama w sobie nie jest czynnikiem powodującym stan krytyczny, a to co jedyne może do tego doprowadzić do szybka utrata krwi oraz wzmagający się ból, czy tworzące się zakażenie. To od Mistrza Gry zależeć będzie jaki "Status" zostaje przydzielony postaci w zależności od posiadanych obrażeń.

W celu jak najlepszego zobrazowania jak odbierany jest każdy ze Statusów Obrażeń Postaci, poniżej przedstawiono ich opisy:
- Obrażenia Marginalne - najniższy i zarazem najmniej znaczący poziom obrażeń, który uzyskać może Czarownik Jujutsu. Od pełnego zdrowia różni się jedynie lekkimi zadrapaniami czy obiciami ciała. W żadnym wypadku nie jest to stan, uznawany za zagrożenie życia, nie jest również wymagana hospitalizacja. Osoba jest w stanie wyleczyć się z tego stanu nie dłużej niż w ciągu 72h.
- Obrażenia Słabe - osoba na tym poziomie wygląda na zdecydowanie bardziej poturbowaną niż podczas stanu "marginalnego". Można powiedzieć, że przypomina człowieka, którzy przed chwilą wziął udział w ulicznej bójce. Skóra na kostkach jest starta i zakrwawiona, otarcia i delikatne zadrapania zdają się pokrywać większą część ciała, a gdzieniegdzie można nawet zauważyć delikatne rozcięcia - jak chociażby wargi. Pomimo delikatnie przyspieszonego tchu nie widać jednak żadnej większej reakcji. Obrażenia Słabe powinny zostać wyleczone w okresie maksymalnie jednego tygodnia, bez konieczności odwiedzenia szpitala.
- Obrażenia Średnie - poziom, który pozostawia na użytkowniku wyraźne ślady walki. Oddech nie jest już tak spokojny jak wcześniej, a serce zdaje się pracować na wyższych obrotach. Ponadto to co wcześniej było jedynie zadrapaniami, teraz na spokojnie nazwać można sporymi rozcięciami skóry, a w niektórych miejscach zahaczają one o poważniejsze uszkodzenia tkanki mięśniowej. Dodatkowo można do tego dołożyć pęknięcia kości, chociażby w postaci pogruchotanych żeber, przez które każdy wdech boli jak cholera. Użytkownik jest w stanie się poruszać i funkcjonować bez większych problemów, ale wyraźnie odczuwa ból wynikający z otrzymanych obrażeń. Osoba jest w stanie przeżyć bez hospitalizacji, a jedynie w wyjątkowych przypadkach musi odwiedzić pokój pielęgniarki, która opatrzy większe rany. Proces gojenia nie powinien zająć dłużej niż dwa tygodnie.
- Obrażenia Poważne - ten poziom nie może już być w żaden sposób bagatelizowany. Na ciele użytkownika pojawiają się rany, które bez odpowiedniego opatrzenia mogą spowodować bardzo duże problemy w przyszłości. Złamane kończyny, poważne zerwania czy nawet odcięcia pełnych połaci mięśni są tym co definiuje ten status. Czarownik wyraźnie odczuwa to, że nie jest z nim najlepiej i mogą pojawić się różne dolegliwości wynikające chociażby z powolnej utraty krwi. Poruszanie się, a zwłaszcza wykonywanie jakichkolwiek manewrów, staje się utrudnione. W głowie osoby "pojawia się" żółta lampka informująca o nadchodzących problemach. Wymagana jest hospitalizacja, która nierzadko zakończyć może się krótką rehabilitacją. Powrót do pełni zdrowia zajmuje około jednego do dwóch miesięcy.
- Obrażenia Krytyczne - przedostatni, a zarazem jeden z najbardziej niebezpiecznych poziomów, które może otrzymać stan zdrowia Czarownika. Obrażenia na tym etapie są tak duże, że niemalże uniemożliwiają prawidłowe funkcjonowanie. Użytkownik odczuwa bardzo wyraźnie zmęczenie, a także ból wynikający z otrzymanych ran. Osoba będąca w tym stanie nie jest zdolna samodzielnie się przemieszczać, a co za tym idzie bez pomocy osób trzecich jej sytuacja może się tylko pogorszyć. Konieczne jest jak najszybsze przetransportowanie poszkodowanego do szpitala, w którym prawdopodobnie czeka go operacja i bardzo długa rekonwalescencja. Proces powrotu do zdrowia zajmuje około pół roku i okupiony zostaje bardzo ciężką pracą podczas rehabilitacji.
- Obrażenia Śmiertelne - ostatni poziom, którego nie chce doświadczyć żaden Czarownik Jujutsu podczas całego swojego życia. Obrażenia otrzymane są tak duże, że osoba przypomina bardziej ofiarę, która miała czołowe zderzenie z pędzącym tirem. Ledwo wyczuwalny puls, liczne rany zewnętrzne, a także krwotoki wewnętrzne i mnogie złamania bardzo dobrze odzwierciedlają sytuację w jakiej znalazł się poszkodowany. Konieczne jest natychmiastowe przetransportowanie go do szpitala, a każda chwila zwłoki zakończyć się może śmiercią. Niestety, nawet wielogodzinna operacja może zakończyć się klęską i zgonem pacjenta. Tych jednak, którym udało się oszukać własny los czeka bardzo długa i ciężka przeprawa. Rehabilitacja nie trwa krócej niż rok, a często nawet po niej osoba nie jest w stanie wrócić do pełnej sprawności.

## Leczenie

Jak zostało przedstawione w poście powyżej, każdy Status Obrażeń posiada określony przedział czasowy, w którym osoba powinna wrócić do pełnej (a chociaż względnej) sprawności. O ile nie ma większego problemu z wysłaniem Czarownika na "chorobowe" trwające dwa tygodnie, a nawet miesiąc, o tyle okres powyżej miesiąca zdaje się być dosyć uciążliwy. Wynika to chociażby z tego powodu, że w organizacji każdy członek ma konkretny zestaw obowiązków, które musi wykonywać, a co za tym idzie jego nieobecność powoduje, że jego zobowiązania przejąć musi ktoś inny.

W związku z powyższym Mangetsu bardzo aktywnie rozwija jedną z gałęzi specjalizacji swoich członków, a mowa tutaj oczywiście o medycynie. Ludzie, którzy posiadają predyspozycje do używania tak zwanej "Pozytywnej Przeklętej Energii" wysyłani są na specjalne szkolenia, których celem jest nauczenie ich tajników leczenia przy użyciu swojej mocy. Proces ten nie należy do najprostszych, a co za tym idzie nie istnieje wielu zaawansowanych medyków. Ci jednak, którzy posiedli tą mistyczną sztukę, są w stanie przyspieszyć proces rekonwalescencji nawet o połowę. Niestety, w tym świecie nie ma nic za darmo, ale Ci którzy są gotowi zapłacić odpowiednią cenę, mogą znacznie szybciej wrócić do pełnej sprawności.

## Protetyka I Transplantacje

W związku z czasami w jakich toczy się rozgrywka na forum, istnieje bardzo wysoko rozwinięta medycyna. Ponadto dzięki zaangażowaniu ze strony społeczeństwa Jujutsu, w Mangetsu udało się opracować bardzo dobry system ratowania i utrzymywania "użyteczności" członków organizacji. Oznacza to, że każda osoba, która podczas misji straci jakąkolwiek kończynę, narząd czy organ, może ze spokojem spodziewać się, że otrzyma "zamiennik".
Tego typu części "zamienne" są w dużej mierze pozyskiwane od anonimowych darczyńców i transplantowane do ciał Czarowników. Zdarzają się jednak przypadki, w których nie ma możliwości "wymiany" uszkodzonego elementu (bądź całkowicie utraconego) na nowy. W takim przypadku pojawiają się specjaliści, którzy dzięki życzliwości klanu Ito opracowali bardzo szeroką gamę protez, które nie tylko są w stanie utrzymać pełną sprawność właściciela, ale nierzadko podnieść jeszcze bardziej jego zdolności.